**Резюме**

Дмитрий Ярмоленко (27.01.1985)
тел. +7 (920) 918-67-59
email: dmitriy-yarmolenko@yandex.ru 
Telegram: @Lucas_Hood686
портфолио: https://github.com/Dmitriy-yarmolenko 

Специалист по информационной безопасности (ИБ)               


Ключевые компетенции

Защита активов.
Контроль доступа.
Комплаенс по ГОСТ 57580, 719-П, ФЗ-152 и иные.
Пилотирование новых проектов: внедрение новых СЗИ, аудиты.
Методология в части ИБ: разработка и корректировка документов.
Инструментарий: jira, Confluence.
Электронные подписи.

Профессиональный опыт
10.2021 – 01.2023
Учебные проекты в Нетологии
направление «Программирование», курс «Специалист по информационной  безопасности» (программа курса по ссылке)
Дипломный проект: “Track DevSecOps”
Задачи: создание безопасного пайплайна для open-source проекта. Он должен включать в себя статический анализатор, динамический анализатор, чекеры безопасности, Security Gateway и документацию процесса.
Используемые технологии: Gitlab, Ubuntu 22, Snyke, Dependabot 


06.2021 – по настоящее время
Руководитель группы информационной защиты
АО КБ “Модульбанк”, Кострома 
www.modulbank.ru
Участвовал в реализации ИТ-проектов в составе проектных команд в качестве ответственного за соблюдение требований информационной безопасности.
Разрабатывал и внедрял организационно-распорядительную документацию. За 2 года кол-во документов выросло в 4 раза, что позволило более детально и точно зафиксировать процессы.
Реализовал процедуры согласно ФЗ-187 (КИИ) с нуля. Разработал необходимые документы, провел расчёты и  уведомил ФСТЭК о результатах(наличии объектов КИИ, не являющихся критичными).
Внедрил Корпоративный центр регистрации электронных подписей, что ускорило процесс выпуска в 3-4 раза и убрало потребность посещать удостоверяющие центры лично.
Анализировал технические решения для основных подсистем ИБ, контролировал и сопровождал работы по их внедрению.
Расследовал инциденты и вырабатывал корректирующие мероприятия в рамках процесса предоставления и разграничения доступа.
Участвовал в разработке обучающих материалов, организовывал и проводил мероприятия, направленные на обучение и формирование корпоративной культуры работников в области информационной безопасности.
Консультировал сотрудников компаний по вопросам информационной безопасности, настройке рабочих мест и безопасному использованию корпоративных сервисов.
Согласовывал заявки на доступ в критичные ИТ-системы.
Готовил аналитические отчеты о состоянии информационной безопасности.


Аудиты по ГОСТ 57580, 716-П, 719-П, 152-ФЗ
Роль в проекте - куратор проекта.
Решённые задачи в проекте - аудиты проведены, получены положительные заключения, проведена работа по устранению замечаний.

  


Образование

2011
Ухтинский государственный технический университет, Ухта
«Информационные системы и технологии», ИСТ, полученная степень (инженер) 

Курсы, тренинги:
2023  
ООО Нетология, “Специалист по информационной безопасности”, Сертификат о прохождении курса.

2020  
АНОДПО "Академия АйТи", “Теория и практика использования средства криптографической защиты информации "КриптоПро CSP”. Удостоверение о повышении квалификации.

2020  
Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х.М. Бербекова, “Основы кибербезопасности”, Удостоверение о повышении квалификации.

2016
Академия информационных систем, “Теория и практика управления инцидентами информационной безопасности с использованием программного комплекса R-Vision SGRC”, Свидетельство о прохождении подготовки


Дополнительная информация:
Иностранный язык (А2 — Pre-Intermediate). 
Готовность к командировкам.


Обо мне

Я специалист по информационной безопасности с опытом проектов в банковской и промышленной сфере более 15 лет, изучил курс Специалиста по информационной безопасности в Нетологии. Так же имею другие курсы повышения квалификации. Имею большой опыт в методологии  и комплаенсе ИБ. Работаю Руководителем группы информационной защиты со значительным объёмом разносторонних задач. Стараюсь развиваться и получать опыт в компаниях, отдающих приоритет в развитии информационной безопасности, стремлении улучшать свою систему менеджмента информационной безопасности.
Работу ищу преимущественно удалённо, т.к. для меня это лучший способ эффективно и сконцентрировано реализовать свой потенциал.
